ถ้าคนถามเราว่า เขียนโค้ด ทำไงดีเริ่มยังไง

จริงๆแล้วเอาให้ลึก แบบลึกมาก หรือไม่ลึก เอาแค่ Basic แล้วถ้าไม่ลึกเราก็แค่สร้าง 10 Account เพื่อสลับใช้ Quota ฟรีของ Codex, GitHub Copilot หรือ Claude Code ให้มันทำงานแทนเราไปซะ พออันหนึ่งหมดก็แค่สลับไอดีใหม่ ซึ่งกล้าพูดเลยว่า มึงไม่เก่งโค้ดก็ได้ แต่มึงต้องเป็นคนที่มีคุณภาพ เช่น ขับรถต้องไม่ปาดมอเตอร์ไซค์หรือจักรยาน อันนี้นอกเรื่อง แต่แก่นคือมึงต้องไม่ยอมให้ใครมาเอาเปรียบและไม่ต้องเก่งที่สุดแต่มึงรวยได้ หรือสามารถคุมบริษัทที่มีคนเป็นร้อยได้ สิ่งที่สำคัญกว่าคือการมีทิศทาง อยากสร้างอะไรที่ล้ำและสนุกก็ทำไปเถอะโกงให้ได้ก็พอเพราะในโลกความจริง ความเก่งที่ทำเองทุกอย่างมันมักจะช้าและไม่ทันกินเขา ตอนนี้กูไม่อยากเก่ง โค้ดแล้วมันน่าเบื่อเกินไป แล้วความจริงที่ต้องยอมรับคือ ถ้ามัวแต่เน้นเขียนมือแบบนี้ตาม AI ไม่ทัน ดังนั้น
สิ่งที่ทำคือ ไปฝึก Design และฝึก Taste เพื่อรอจังหวะ Quota มา หรือเอาเวลาไปปั้นงาน SketchUp สวยๆ ให้เป็นงาน Art เหมือนคนอื่นวาดรูป แต่ใช้การลง D5 Render แทน หรือแม้แต่การทำเว็บที่ตอนนี้มันง่ายจนไม่ต้องพึ่ง Agent AI เลย แค่รู้จักสลับค่ายสลับ Account ก็จบ ส่วนเรื่องยืนยันเบอร์โทรศัพท์ มึงก็แค่ซื้อซิมใหม่ ถือเป็นการลงทุนไป เพราะถ้ามึงจะทำบริษัทแล้วมึงไม่มีทุนรอน มึงมัวแต่รอ Quota มันจะทำให้ทุกอย่างไม่ขยับ แต่ถ้ามึงเริ่มสร้างผลงานได้ มึงก็จะมีเงินจ้างคนเก่งๆ มาให้เงินเดือนดีๆ ถึงตอนนั้นก็ไม่มีใครหยุดมึงได้แล้ว
เรื่องส่วนตัวกูคือกู MBTI Type ENTJ ยอมรับว่าวิธีนี้แม่งอาจจะดูเหี้ยในสายตาคนอื่น และต้องระวังเรื่องคนเก่งจริงๆ แซงตอน AI หมด แต่ในยุคที่ AI Agent ฟรีๆ มีอยู่เกลื่อน มึงก็แค่ใช้มันเป็นแรงงานทาสเพื่อสร้างอาณาจักร พอวันหนึ่งมึงรวย มึงก็ไม่ต้องไปทำบ่อ Farm AI แล้ว มึงก็แค่ซื้อของแท้มาใช้ให้มันจบๆ ไป ใส่คำสั่งดีๆ มีเป้าหมายที่ชัดเจน โดยเฉพาะโครงสร้างทีมที่มองว่าต้องมี ทีม Design มากกว่า Dev และอันดับหนึ่งที่สำคัญที่สุดคือคนการตลาด เพราะนั่นคือหัวใจของการขับเคลื่อนธุรกิจ
พอเปิดเรียน ม.3 นี้ (ส่วนตัวคนเขียนอยู่ ม.3) จะตั้งใจจะเล่นกับเพื่อนให้สุด เอาเวลาไปมีความสุขกับการใช้ชีวิตวัยรุ่น แต่พอกลับบ้านมาเดี๋ยวกูคือคนที่คุมระบบจอ VS Code สั่ง AI, Test แอป ตรวจสอบ Logic นิดหน่อยแล้ว Commit งานเสร็จก็พัก เพราะชีวิตมันต้องมีทางเลือก พรุ่งนี้ไม่อยากเขียนโค้ดก็นั่งดู Pinterest หาไอเดีย 3D หรือออกไปปั่นจักรยานรับลมดีกว่าแล้วแบบนี้ถือว่าเป็นการ DOM (Dominate) อย่างนึงในวงการ Tech ในแบบของกูไปละ  คือการไม่ตัดขาดจากเทคโนโลยีแต่รู้จักปรับตัวทำให้ของดีเกิดขึ้นจากสิ่งที่มีอยู่ ระวังอย่างเดียวคืออย่าให้คนรู้ว่าเราใช้ AI ทำ โดยเฉพาะงาน UI ที่ผมยอมไม่ได้เลย เพราะมันคือลายเซ็นและรสนิยมส่วนตัว
จากเด็กที่คนมองว่าฉลาดเขียนโค้ด ตอนนี้เราอาจจะดู โง่โค้ด ในสายตาพวก IQ 180 แต่นั่นเพราะกูเอาความฉลาดไปใช้กับเรื่องอื่นแทน ซึ่งข้อเสียเดียวคือเราเองคงไปแข่งวิชาการอะไรกับใครไม่ได้แล้ว แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น เพราะกูเลือกที่จะเอาสมองไปฝึกเรื่องอื่นอย่าง ชีวิต ความรัก ปรัชญา หรือการเมืองดีกว่า เรื่องลึกๆ ของผมตอนนี้มีแค่ Design Taste ไม่ใช่บรรทัดโค้ด เพราะสุดท้ายเราก็ต้องตายกันหมด มึงจะมีชีวิตอยู่แค่กับโค้ดในบ้านมืดๆ ไม่ได้ มึงต้องมีชีวิตแบบคนที่สร้างของดีๆ ให้คนหลงรัก ไม่ใช่แอปหน้าเลือดที่จ้องจะเอาแต่ตัง
ในระบบทุนนิยมไอ้เหี้ยนี่เราต้องคิดให้ลึกพอ คนที่ไม่มีเป้าหมายต่อให้ทำแทบตายคนก็ไม่เอา มึงต้องมี Vision และมาร์เก็ตติ้งต้องเป็นเริ่ด และมึงต้องมองจิตใจคนให้ออก ทั้ง MBTI สาย NF หรือ SJ มึงต้องรู้วิธีจัดการกับเขา ไม่ใช่เอาแต่ Ego จนคนมองว่าเป็น ENTJ เผด็จการตัวอันตราย เพราะในโลกนี้ ไม่มีเงิน = ตาย ดังนั้นทุกอย่างที่มึงทำต้องตอบโจทย์ Why, What, When, Who ให้ชัดเจน และเลิกทำตัวเป็น Introvert ที่รอให้คนมาเข้าใจโลกข้างใน เพราะมนุษย์รับรู้ผ่านประสาทสัมผัสทั้ง 5 แอปมึงต้องมี Micro-interaction ที่ดี มีเสียงตอบรับที่เข้าถึงหู มี UI ที่ดึงดูดตา นั่นแหละคือสิ่งที่คนมักมองข้าม
แก่นสมองที่แท้จริงไม่ใช่แค่สิ่งที่มีไว้รกร่างกาย แต่มันคือการรู้ว่าจะวางตัวยังไงให้คนเห็นเลือกที่จะเป็นคนที่น่าดึงดูดผ่านนวัตกรรมที่กูสร้าง เพราะมนุษย์เคลื่อนที่ด้วยเทคโนโลยี ดังนั้นอย่าไปขวางมัน ถ้า AI มันเยอะเกินไป มึงก็แค่ใช้งานมันซะ เรื่องธุรกิจการขายก็ไปเรียนให้เป็น แล้วบาลานซ์ชีวิตด้วยการปั่นจักรยาน เสร็จก็นอนพัก งานจะเดินไม่เดินมึงต้องเป็นคนกำหนดเอง มนุษย์เป็นสัตว์สังคม มึงจะทำตัวเป็น Lone Wolf คนเดียวไม่ได้ เพราะคนใช้แอปมึงก็คือคนอื่นอยู่ดี และวิธีที่เร็วที่สุดในการครองโลกตอนนี้คือ 1. ใช้ AI และ 2. ใช้คน ส่วนพวก Lone Wolf ที่ยังนั่ง Introvert อยู่คนเดียวพวกนั้นตามเราไม่ทัน
